- duvar tileları düzeltilecek. en son denediğimizde taşlar çok küçük demiştik yenisini göndermedin henüz.
- gardiyanda bir oynama yapıcam demiştin ne olduğunu sen biliyorsun ben bilmiyorum :D
- dikey kapıların açılması yapılacak. kapalı halini çizmeye gerek yok diye düşünüyorum çünkü dikine duran kapılar zaten duvar yüzünden gözükmüyorlar. sadece açılmış halleri lazım. ama kapalı haldeyken de orada kapı olduğunu belli etmenin bir yolunu bulabilirsek harika olur.
- checkpoint noktası lazım 32x32'lik.. bunu çizmeden önce bir tartışalım, nasıl bir şey uygun olur diye. bu checkpoint noktası aynı zamanda aktifleştirilebilir bir şey olması lazım. mesela evoland 2 oyununda yere çizilmiş mühür gibi bir şey var, mavi parlıyor. üstüne gelirsen parlaması bitiyor böylece aktif olduğunu anlıyorsun. o tip bir şey düşünülebilir.
- odalara giriş çıkış için bazı yerlerde kullanmak üzere ters U şeklinde girişler olacak. 32x64 boyutunda bu. demek istediğimi örnekleyen bir görsel atıcam.
- meşale çizilcek. meşalenin de yaklaşık boyutu oyundaki gibi olsun. yine dikey ve yatay olmak üzere iki meşaleye ihtiyacımız var. şimdilik meşalenin kendisi ve animasyonu olsun. sonra bir de ışık efektini ekliycez ama onu sonraya bırakalım. bu arada bir çılgınlık yapıp meşalenin alevini yeşil yapsak mı diye düşünmedim değil :D görsel açıdan sıradan bir şey yapmak yerine sınırları belki zorlayabiliriz ama şart değil bilemedim.
- ana karakterin kıyafeti değiştirilecek. onun kıyafeti mahkumlara giydirilecek. ana karakterin ne tip bir şey giyebileceğini öncelikle tartışalım ama.
- üst duvarlar için de tileset yapıcaz fakat o biraz uzun iş. duvarın duruşuna ve birleştiği duvarlara göre şekli değiştiğinden onu da sonraya bırakalım. bu işe geçeceğimiz zaman ben kılavuz olması açısından hangi üst duvar tilelarına ihtiyacımız olduğunu anlatan bir şema atıcam.
- sandık çizilecek. sandığın da yine yatay ve dikey versiyonu olması gerekiyor. bir de kapalı ve açılmış hali olarak iki karelik animasyona ihtiyacımız var.
- yaşlı bir mahkum çizilmesi lazım. bu mahkum, oyunun başında biz hücrede beklerken, yan hücreye bir gardiyan tarafından hücreye getirilecek, içeri atılacak. bu aksiyonu göstermemiz için yaşlı adamın yukarıya doğru yürüme animasyonu lazım. (bizim hücre ve yan hücre yukarda olucak diye hesaplıyorum, o yüzden yukarı yüriycek). yaşlı adam içeri girdikten sonra gardiyan kapıyı kapatıp gidecek. yaşlı adam ardından hücrenin sol duvarına yüriycek, yaslanıp oturacak. kendi kendine bir şeyler mırıldandıktan sonra da düşüp ölecek. yani yaşlı adam için yukarı yürüme animasyonu, sola yürüme animasyonu, oturma pozu ve düşüp ölme pozu çizilecek. bu iki poz için animasyon olmasa da olur.
- karakter, mahkum ve gardiyanların altına koymamız için minik, yarı-saydam, yuvarlak bir gölge çizilecek.
- dialog kutusu çizilecek. bunun için aklımda bazı fikirler var ama bunu da baya sonraya bırakalım öncelikli değil.

zindanı biraz süslememiz de lazım. bu yüzden:
- odalara yatak gerekiyor. hem yatay hem dikey yatak yapalım odasına göre kullanırız. 
- onun dışında koridorlara falan kutular koyabiliriz diye düşünüyorum, yani bir de kutu çizilecek. benim oyuna geçici olarak koyduğum örneği boyut olarak temel al. hem yan yüzeyi hem de üst yüzeyi olarak da boyutları aynı olsun kutunun. ama şekli rengi falan sana kalmış.
- yine odalara koymak üzere çeşme yapalım diyorum. yine dikey ve yatay olacak şekilde. elimde bunun için de bir örnek var game jamde yaptığımız oyuna ait olan, o tarz bir şey yapabiliriz. çok detaylı olmasına gerek yok ama, ufak bir şey yeterli.
- gardiyanların dinlenme odası için masa ve sandalyeler ekleyebiliriz. 
- temel işler bittikten sonra gardiyanların cephane odasını süsliycez. duvarlara bir şeyler asarız, kılıç - mızrak falan koydukları yerleri yaparız. oraya gelince tekrar bi gözden geçiririz.